
    1。多级缓存，强一致性，但是高性能消耗，并发肯定低
    2。弱一致性 即是 最终一致性（延时更新削峰填谷），前端展示和服务端库存不一致（12306）
    3。面试问了高并发，反问要多高 阿里 和 翼支付、瓜子（qps=2000- 、 pv uv）是不一样的，一致性选型哪个
    4。nginx 反向代理 削峰填谷，一般机器的nginx单机高于5w就不行了。
    5。机器优化，操作系统优化，技术版本选型（apache httpd 1.0 -> 1.x差很多），木桶原理，找出短板很重要，落地要方方面面考虑到。
    6。qps并发要看单一模块，如美团的订外卖，美团的酒店详情页等。
    7。公务员考试系统交卷场景 3w左右。
    8。云主机只是方便运维 发布管理、更安全
    9。单机tomcat一般再qps控制在200一下，tomcat还是比较重。
    10。从域名物理划分开始，game.qq.com 、 download.qq.com一个域名一个服务线。
    11。域名一下做cdn静态缓存（css html js）和少量弱一致性缓存（服务器job更新cdn数据或者cdn定时到服务器抓数据，做异地多活。
        如列表页和搜索热词列和搜索结果，如百度，淘宝搜某个热词，前几页一段时间内（10分钟）是静态的，不是实时搜），做削峰。
    12。cdn下面搞lvs做分发负载均衡，转发请求
    13。lvs就是接入层nginx，建立握手了网络第七层了能看到url，反向代理。
    14。接入层nginx下面是应用层的nginx组，应用层nginx开发业务，lua或者c。nginx+lua+redis ; nginx+lua+kafka做幂等消息。避开java服务器的200瓶颈。
    15。推荐lua学习的书籍或者视频《lua程序设计》
    16。url带 # 很可能是锚点footer
