
        msb 周志磊kafka

1。what why how 话术
2。话术：公司用dubbo+zookeeper做分布式架构，zk跟kafka兼容性好。
3。观察者模式，也就是redis的pubsub 和 java中的订阅发布设计模式（跟多线程的生产者消费者有点像wait notify）。
    这种模式好处是服务间的解藕 削峰填谷和不用考虑强一致性问题。
    kafka有点像websocket，定时推送给订阅的老板（保持长链接）。短链接被动轮询与长链接主动推的关系。
    话术：生产者service把消息provider到kafka，kafka跟订阅的consumeer service通知线程消息到了，
        但是消费线程与否可以看consumer的闲忙（有没有堆积没消费完的消息）再去拉取，消费者根据offset自定义消费。
4。数据单元 概念：单元小了：io次数多了 和 完整性差了 ； 大了：增加单次io时间
5。话术：什么其他mq其实都是这个原理，只不过优化缓冲队列的数据结构什么环形队列 和 缓存行对齐，优化拉取的io粘包问题之类。
6。支持在线水平拓展：跟redis一样，扩容一致性算法。
7。以 插入-获取-删除 范式：ack之前，kafka的topic会一直保留数据，避免`1丢失。